# Анализ данных по поездкам на самокатах Т-Банка

## Описание проекта
Данный проект представляет собой разведочный анализ данных (EDA) по поездкам на электросамокатах, арендованных через сервис Т-Банка. Целью проекта было выявить ключевые паттерны поведения клиентов и на основе полученных инсайтов сформулировать продуктовые гипотезы для роста сервиса.

## Ключевые выводы
В ходе анализа были выявлены следующие закономерности:
* **Пик активности в выходные:** Сервис чаще всего используется для досуга.
* **Основная аудитория:** Большинство клиентов — мужчины в возрасте от 20 до 35 лет.
* **Два часа пик:** В будние дни наблюдаются два выраженных пика активности, что указывает на использование самокатов для поездок на работу/учебу.
* **Тарификация:** Стоимость поездки напрямую коррелирует с ее продолжительностью, что подтверждает поминутную тарификацию.

## Продуктовые гипотезы
На основе анализа были сформулированы три гипотезы для роста, наиболее перспективной из которых является **внедрение пакетных тарифов**. Эта гипотеза напрямую нацелена на увеличение частоты использования сервиса и удержание клиентов.

## Технологии
* Python
* Pandas
* Matplotlib
* Seaborn
* Jupyter Notebook

## Как запустить проект
1.  Убедитесь, что у вас установлены Python и Git.
2.  Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone [https://github.com/Pukist/kicksharing_data_analysis.git](https://github.com/Pukist/kicksharing_data_analysis.git)
    ```
3.  Перейдите в папку проекта и установите необходимые библиотеки:
    ```bash
    pip install pandas matplotlib seaborn
    ```

4.  Откройте файл `analysisss.ipynb` в Jupyter Notebook и запустите ячейки по порядку.
